基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-02-01 ms-garch.Rmd
修改部分内容

同业拆放，是指金融机构在货币市场上通过融通的方式来调整资金的过剩与不足，利用资金
融通过程的时间差、空间差进行短期借贷。如银行同业拆借在解决银行短期内资金短缺中起
着重要的调节作用。同业拆放利率即金融机构之间的短期资金借贷利率，是货币市场的核心
利率之一。同业拆放利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于
1996年6月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
的我国银行间同业拆放利率 (CHIBOR, china interbank offered rate) 标志着我国利率市
场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率 (Shibor, shanghai
interbank offered rate) 市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。

@@

上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
权定价模型[@Black1973]。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效
果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto (2010)研
究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes (2014)
使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
[@Braione2014]。

由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明
显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留
在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确
的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进
行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
Vasicek和CIR模型刻画Shibor的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的
VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"
的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出Shibor具备
市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。曾裕峰
等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风
险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。严佳佳，郭春松等(2015)基于
AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴
俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对Shibor进行实证研究，结果发现，GED分布
较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算
[@冷琦琪2018]。

@@

本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用
上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到Shibor数
据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
分布。通过选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型来对利率样本序列的均值方程和方差
方程进行拟合，计算出同业拆借利率的在险价值，并从准确性和合适性两方面与普通正态分
布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，从而找出最优的条件异方差模型。确定最优模型后，
根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。

@@

本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个Shibor隔夜拆借率
数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。假设
${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平
稳性，常常使用对数收益率：

@@

由图 \@ref(fig:fig-ts1) 可以看出，Shibor隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，
在2010-2013年波动幅度较大，在2013-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间
变化而变化，而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，
大波动后面跟随着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动率和小波动率的时期交替出现。

@@

```{r}
fit=stats::arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
shibor.rt.r<-residuals(fit)
```

@@

```{r residual, fig.cap="Shibor收益率残差序列图", dev='png'}
plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",
     xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
```

@@

```{r, }
#ARCH效应检验
ArchTest(resi,lag=12)  #存在ARCH效应
```

@@

```{r arma-fit, fig.cap="残差平方相关图", dev="png"}
#拟合GARCH
#残差平方的自相关性分析
par(mfrow=c(2,1))
rt.square<-resi^2
acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
title(main = "(c)the ACF of resi Square",cex.main=0.95)
pacf(rt.square,main="",xlab="Lag(d)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
title(main = "(d)the PACF of resi Square",cex.main=0.95)
Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
```

@@

表\@ref(tab:model-best)给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大
似然值、AIC和BIC值分别为`r m3$loglik`、`r summary(m3)$AIC`、`r summary(m3)$BIC`。
其中，omega 表示3个区制 GARCH_sged、GARCH_std、GARCH_sged 中的常数项，其值分别为
`r m3$par[1]`、`r m3$par[6]`、`r m3$par[10]`；alpha分别为`r m3$par[2]`、`r m3$par[7]`、
`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明外部冲击对于方差的影响越大，
拆放利率的波动在很大程度可由过去的利率波动和方差确定；beta分别为`r m3$par[3]`、
`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆放利
率隔夜品种价格序列具备有限方差且属于弱平稳的过程，即前期波动对当期影响具有较长的
记忆性，外部冲击对波动性的影响随时间逐渐递减。

例如：第一区制中GARCH项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在
第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。但在第二区制
和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数
为`r m3$par[7]`和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`
和`r m3$par[12]`，说明外部冲击影响较大。
#### 转移概率矩阵及其解释

```{r shibor-pmatrix,eval=T, results='markup'}
P1=1-sum(m3$par[15:16])
P2=1-sum(m3$par[17:18])
P3=1-sum(m3$par[19:20])
Pr=t(data.frame(c(m3$par[15:16],P1),c(m3$par[17:18],P2),c(m3$par[19:20],P3)))
colnames(Pr)=c("一","二","三")
rownames(Pr)=c("一","二","三")
kable(Pr,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型转移矩阵")
```

@@

如图 \@ref(fig:state) 所示，通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特
征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2015年、2015年至2018年三个时间
段。

在第一阶段即2006年至2010年间，Shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要
原因在于2006年9月7日，中国人民银行为提高金融机构自主定价能力，开始建立报价制货币
市场基准利率(Shibor)。而2007年至2008年期间，上海刚刚建立同业拆放市场，利率的形成
机制尚处于萌芽阶段，政府为了稳定这一新兴市场，会采取较多的干预措施，来扼制市场机
制的运作，这使得Shibor利率时大时小，波动较大。在2008年，由于全球次贷危机的爆发，
企业贷款资金需求量下降，商业银行头寸资金需求也随之减小，Shibor利率在该段时间也发
生了急速的下降，波动率陡增。

@@

在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆放市场的机制逐渐成
熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。但在2018年7月末以及8月初，作为反映流
动性松紧的货币市场基准利率之一Shibor持续下行，最低跌至1.422%，并且连续7个交易日
低于2%。这是由于央行在7月5日起宣布进行降准，这是2018年内第三次降准，不同于前两
次的目标，此次降准目的在于支持市场化法治化“债转股”，释放约7000亿元人民币的流动
性，导致资金面宽松，市场流动性愈发充裕。然后于8月中旬，央行暂停逆回购等公开市场
操作，以引导流动性从过度充裕回到合理充裕的阶段，利率逐渐回升。而且在2018年年末，
多空因素交织，交投逐渐清淡，跨年资金为影响行情的主线，随着央行公开市场大额净投放，
收益率震荡下行。

@@

    POF[j]=pof(VaR[,j])} 
test.print=t(data.frame(POF,UC,UC.pval,CC,CC.pval,DQ,DQ.pval))
colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
rownames(test.print)=c("失败率","Kupiec检验统计量","Kupiec检验P值","条件覆盖测试统计量",
                       "条件覆盖测试P值","动态分位数测试统计量","动态分位数测试P值")
kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验",
      digits=4)
```

通过以上分析，Kupiec检验假定风险事件会随着时间的推移而均匀发生，与实际情况不符；
而且条件覆盖测试检验方法并不是十分准确。因此，我们当下一般采用动态分位数测试。
从表\@ref(tab:test)可以看出，在基于正态分布的GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
为13.4556，对应的p值为0.0618，在显著性水平为0.1时，有充足的理由可以拒绝原假设，
即:表明模型失真，不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏的广义t分布和广义误差
分布的二阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量为16.4554，对应的p值为0.0213，在
显著性水平为0.1时，拒绝原假设，即不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏广义误
差分布、有偏t分布以及有偏广义误差分布的三阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
为9.2506，对应的p值为0.2352，在显著性水平为0.1时，没有充足的证据拒绝原假设，即此
模型可以准确度量原序列的风险程度；即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。

@@

kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况",
      digits=4)

>>>>

同业拆借，是指金融机构在货币市场上通过融通的方式来调整资金的过剩与不足，利用资金
融通过程的时间差、空间差进行短期借贷。如银行同业拆借,则在解决银行短期内资金短缺中起
着重要的调节作用。同业拆借利率即金融机构之间的短期资金借贷利率，是货币市场的核心
利率之一。同业拆借利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于
1996年6月成立了第一个银行间同业拆借市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
的我国银行间同业拆借利率 (CHIBOR, China interbank offered rate) 标志着我国利率市
场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆借市场 (Shibor, Shanghai
Interbank Offered Market) 建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。

@@

上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
权定价模型[@Black1973]。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
较好的效果，此模型能够有效刻画金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效
果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto (2010)研
究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes (2014)
使用了基于正态分布, t分布和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
[@Braione2014]。

由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明
显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留
在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确
的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进
行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
Vasicek和CIR模型刻画Shibor的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆借利率"左尾"的
VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆借利率"右尾"
的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆借
利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出Shibor具备
市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。曾裕峰
等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风
险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。严佳佳，郭春松等(2015)基于
AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴
俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对Shibor进行实证研究，结果发现，GED分布
较t分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆借利率市场对数收益率在险值进行计算
[@冷琦琪2018]。

@@

本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用
上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到Shibor数
据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
分布。通过选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型来对利率样本序列的均值方程和方差
方程进行拟合，从AIC、BIC和DIC三个方面选择出最优的条件异方差模型。然后从两区制模型中
也选择最优模型，将上述两模型从准确性和合适性两方面与普通GARCH模型的VaR值进行对比，
从而确定最优的区制数。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动
性特征，得出最终结论。

@@

本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个Shibor隔夜拆借率
数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。设
${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平
稳性，常常使用对数收益率：

@@

由图 \@ref(fig:fig-ts1) 可以看出，Shibor隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，
在2010-2013年波动幅度较大，在2013-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间
变化而变化，而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，
大波动后面跟随着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动和小波动交替出现。

@@

```{r}
fit=stats::arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
shibor.rt.r<-stats::residuals(fit)
```

@@

```{r residual, fig.cap="Shibor收益率残差序列图", dev='png'}
plot(shibor.date[-1],shibor.rt.r,type="l",
     xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
```

@@

```{r, }
#ARCH效应检验
ArchTest(shibor.rt.r,lag=12)  #存在ARCH效应
```

@@

```{r arma-fit, fig.cap="残差平方相关图", dev="png"}
#拟合GARCH
#残差平方的自相关性分析
par(mfrow=c(2,1))
rt.square<-shibor.rt.r^2
acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
title(main = "(c)the ACF of resi Square",cex.main=0.95)
pacf(rt.square,main="",xlab="Lag(d)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
title(main = "(d)the PACF of resi Square",cex.main=0.95)
Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
```

@@

表\@ref(tab:model-best)给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大
似然值、AIC和BIC值分别为`r m3$loglik`、`r summary(m3)$AIC`、`r summary(m3)$BIC`。
其中，omega 表示3个区制 GARCH_sged、GARCH_std、GARCH_sged 中的常数项，其值分别为
`r m3$par[1]`、`r m3$par[6]`、`r m3$par[10]`；alpha分别为`r m3$par[2]`、`r m3$par[7]`、
`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明外部冲击对于方差的影响越大，
拆放利率的波动在很大程度可由过去的利率波动和方差确定；beta分别为`r m3$par[3]`、
`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆借利
率隔夜品种价格序列具备有限方差且属于弱平稳的过程，即前期波动对当期影响具有较长的
记忆性，外部冲击对波动性的影响随时间逐渐递减。

例如,第一区制中GARCH项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在
第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。但在第二区制
和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数
为`r m3$par[7]`和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`
和`r m3$par[12]`，说明外部冲击影响较大。
#### 转移概率矩阵及其解释

```{r shibor-pmatrix,eval=T, results='markup'}
P1=1-sum(m3$par[15:16])
P2=1-sum(m3$par[17:18])
P3=1-sum(m3$par[19:20])
Pr=t(data.frame(c(m3$par[15:16],P1),c(m3$par[17:18],P2),c(m3$par[19:20],P3)))
colnames(Pr)=c("一","二","三")
rownames(Pr)=c("一","二","三")
kable(Pr,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型转移矩阵"
      ,longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
```

@@

如图 \@ref(fig:state) 所示，通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特
征，可以将第一区制定性为shibor利率的平稳期，在该阶段，同业拆借利率波动虽然较为显著，
但属于市场的正常反应；第二区制代表同业拆借市场处于低迷期，虽然第二区制的GARCH模型其
$\alpha$ 值较大，单位外部信息的冲击所带来的影响较大，但整体波动率较小，表明外部信息
重要程度不足，即整体同业拆借市场低迷，市场参与者较少参与Shibor的竞价；第三区制代表
拆借市场的高频波动期，当有紧急突发事件时，Shibor收益率便会转入第三区制，其波动率将陡
增，此时整个金融市场也较为动荡。

因此可以将整个隔夜拆借利率序列分为2006年至2010年、2010年至2015年、2015年至2018年三个
时间段。在第一阶段即2006年至2010年间，Shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要
原因在于2006年9月7日，中国人民银行为提高金融机构自主定价能力，开始建立报价制货币
市场基准利率(Shibor)。而2007年至2008年期间，上海刚刚建立同业拆借市场，利率的形成
机制尚处于萌芽阶段，政府为了稳定这一新兴市场，会采取较多的干预措施，来扼制市场机
制的运作，这使得Shibor利率时大时小，波动较大。在2008年，由于全球次贷危机的爆发，
企业贷款资金需求量下降，商业银行头寸资金需求也随之减小，Shibor利率在该段时间也发
生了急速的下降，波动率陡增。

@@

在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆借市场的机制逐渐成
熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。但在2018年7月末以及8月初，作为反映流
动性松紧的货币市场基准利率之一Shibor持续下行，最低跌至1.422%，并且连续7个交易日
低于2%。这是由于央行在7月5日起宣布进行降准，这是2018年内第三次降准，不同于前两
次的目标，此次降准目的在于支持市场化法治化“债转股”，释放约7000亿元人民币的流动
性，导致资金面宽松，市场流动性愈发充裕。然后于8月中旬，央行暂停逆回购等公开市场
操作，以引导流动性从过度充裕回到合理充裕的阶段，利率逐渐回升。而且在2018年年末，
多空因素交织，交投逐渐清淡，跨年资金为影响行情的主线，随着央行公开市场大额净投放，
收益率震荡下行。

@@

    POF[j]=pof(VaR[,j])} 
test.print=t(data.frame(POF,UC,UC.pval,CC,CC.pval,DQ,DQ.pval))
colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
rownames(test.print)=c("失败率","Kupiec检验统计量","Kupiec检验P值","条件覆盖测试统计量",
                       "条件覆盖测试P值","动态分位数测试统计量","动态分位数测试P值")
kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验",
      digits=4
      ,longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
```

通过以上分析，Kupiec检验假定风险事件会随着时间的推移而均匀发生，与实际情况不符；
而且条件覆盖测试检验方法并不是十分准确。因此，我们当下一般采用动态分位数测试。
从表\@ref(tab:test)可以看出，在基于正态分布的GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
为`r DQ[1]`，对应的p值为`r DQ.pval[1]`，在显著性水平为0.1时，有充足的理由可以拒绝原假设，
即表明模型失真，不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏的广义t分布和广义误差
分布的二阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量为`r DQ[2]`，对应的p值为`r DQ.pval[2]`，在
显著性水平为0.1时，拒绝原假设，即不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏广义误
差分布、有偏t分布以及有偏广义误差分布的三阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
为`r DQ[3]`，对应的p值为`r DQ.pval[3]`，在显著性水平为0.1时，没有充足的证据拒绝原假设，即此
模型可以准确度量原序列的风险程度；因此Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。

@@

kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况",
      digits=4
      ,longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
